Bienvenue dans le S'News de décembre !
Seniors sourds : quelles conséquences de la crise sanitaire ?
Plusieurs abonnés de Média'Pi! nous ont interpellés sur la situation des seniors sourds pendant cette crise sanitaire.
Média'Pi! a contacté à ce sujet "Petits frères des pauvres",une association importante qui propose des accompagnements aux personnes âgées isoléeset dont un secteur est dédié aux seniors sourds, en Ile-de-France.
Elle avance que le problème a d'abord été la transmission d'information au début de la crise sanitaire.
Regardons cet extrait avec Rachilde Benelhocine, bénévole à "Petits frères des pauvres".
Ce qui est vraiment sans précédent jusqu'à maintenant,c'est le fait que la Covid-19 soit une maladie totalement inconnue, qui complique les choses et perturbe.
Je me rappelle être allé expliquer et passer des heures à expliquer pour répondre aux multiples interrogations, et de recommencer encore et toujours...
Mais bien sûr, c'est une maladie rare, inédite...
Et en même temps pour eux, il y avait l'obligation de se confiner, se protéger,il y avait des risques de contamination dangereux pour la santé, des décès...
Il fallait donc se protéger pour éviter tout cela, et c'était vraiment perturbant pour les sourds isolés.
Mais le problème peu à peu, était que les bénévoles ne pouvaient plus se déplacer.
Comment faire passer l'information, prendre contact... ?
Tout cela était vraiment déstabilisant.
Puis nous avons discuté avec le responsable du groupe, pour voir ceux qui possédaient une webcam ou non.
Vraiment, la webcam nous a sauvés, elle a été d'une utilité incroyable !
Au même titre que les entendants étaient informés par le téléphone.